УК-1

способность использовать основы философских знаний для формирования мировоззренческой позиции

Знать: основные направления, проблемы, теории и методы философии, содержание современных философских дискуссий по проблемам общественного развития. Уметь:
использовать положения и категории философии для оценивания и анализа различных социальных тенденций, фактов и явлений. Владеть навыками анализа текстов,
имеющих философское содержание.

УК-2

способность анализировать основные этапы и закономерности исторического развития общества для формирования гражданской позиции

Знать: закономерности и этапы исторического процесса, основные исторические факты, даты, события и имена исторических деятелей России; основные события и процессы отечественной истории в контексте мировой истории. Уметь:
критически воспринимать, анализировать и оценивать историческую информацию, факторы и механизмы исторических изменений. Владеть: навыками анализа причинноследственных связей в развитии российского государства и общества; места человека в историческом процессе и политической организации общества; навыками уважительного и бережного отношения к историческому наследию и культур.

УК-3

способность использовать основы экономических знаний в различных сферах жизнедеятельности

Знать: знать базовые экономические понятия (спрос, предложение, цена, стоимость, товар, деньги, доходы, расходы, прибыль, риск, собственность, управление, рынок, фирма, государство), объективные основы функционирования экономики и поведения экономических агентов (законы спроса и предложения, принципы ценообразования, принцип ограниченной рациональности, принцип альтернативных издержек, принцип изменения ценности денег во времени). знать основные виды финансовых институтов (банк, страховая организация, брокер,   биржа, негосударственный пенсионный фонд, центральный банк, агентство по страхованию вкладов, микрофинансовая организация, кредитный потребительский. кооператив, ломбард) и
финансовых инструментов (банковский вклад, кредит, договор страхования, акция, облигация, пластиковая карта, индивидуальный инвестиционный счет), основы функционирования финансовых рынков. знать сущность и составные части издержек производства,источники и способыоптимизации издержек и прибыли фирм. знать основы ценообразования на рынках товаров и услуг. знать условия функционирования национальной экономики, понятие и факторы экономического роста. знать состав, структуру и способы расчета основных показателей результатов национального производства (валовой внутренний продукт, валовой национальный продукт, национальный доход, личный доход). знать значение государственной экономической политики в повышении эффективности экономики и роста благосостояния граждан, формы ее осуществления (денежно-кредитная, бюджетно-налоговая, социальная), основные методы и инструменты ее осуществления. знать основы российской налоговой системы. знать основы управления рисками (основные виды рисков, методы идентификации, измерения и оценки рисков; методы управления рисками: уклонение от риска, превентивные меры, контроль риска и финансирование риска, разделение, страховая и не страховая передача рисков)
. уметь использовать понятийный аппарат экономической науки для описания экономических и финансовых процессов. уметь искать и собирать финансовую и экономическую информацию (цены на товары, валютные курсы, процентные ставки по депозитам и кредитам, уровень налогообложения, уровень зарплат при поиске работы). уметь анализировать финансовую и экономическую информацию, необходимую для принятия обоснованных решений в сфере личных финансов (сравнивать предлагаемые товары и услуги в координатах «цена – качество», предложения по депозитам, кредитам, другим финансовым продуктам, адекватность валютных курсов, предложения по зарплате). уметь оценивать процентные, кредитные, курсовые, рыночные, операционные, общеэкономические, политические риски неблагоприятных экономических и политических событий для личных финансов. уметь решать типичные задачи, связанные с личным финансовым планированием (рассчитать процентные ставки, оценить целесообразность взятия кредита с точки зрения текущих и будущих доходов и расходов, оценить эффективность страхования). владеть методами личного финансового планирования (бюджетирование, оценка будущих доходов и расходов, сравнение условий различных финансовых продуктов,управление рисками, применение инструментов защиты прав потребителя финансовых услуг)
.

УК-4

использовать основы правовых знаний для применения в различных сферах жизнедеятельности

Знать: права, свободы и обязанности человека и гражданина. Знать: Организацию судебных, правоприменительных и правоохранительных органов. Знать: правовые нормы действующего законодательства, регулирующие отношения в различных сферах жизнедеятельности. Знать: основные положения и нормы конституционного, гражданского, семейного, трудового, административного и уголовного права. Уметь: защищать гражданские права. Уметь: использовать нормативноправовые знания в различных сферах жизнедеятельности. Владеть: навыками анализа нормативных актов, регулирующих отношения в различных сферах жизнедеятельности. Владеть: навыками реализации и защиты своих прав

УК-5

способность к коммуникации в устной и письменной формах на русском и иностранных языках для решения задач межличностного и межкультурного взаимодействия

Знать: основные нормы современного русского языка (орфографические, пунктуационные, грамматические, стилистические, орфоэпические) и систему функциональных стилей русского языка. Уметь: пользоваться основной справочной литературой, толковыми и нормативными словарями русского языка. Владеть: навыками создания на русском языке грамотных и логически непротиворечивых письменных и устных текстов учебной и научной тематики реферативного характера, ориентированных на соответствующее направление подготовки / специальность. Владеть иностранным.

УК-6

способность работать в коллективе, толерантно воспринимая социальные, этнические, конфессиальные и культурные различия

Знать: принципы функционирования профессионального коллектива, понимать роль корпоративных норм и стандартов. Знать: о социальных, этнических, конфессиональных и культурных особенностях представителей тех или иных социальных общностей. Уметь: работать в коллективе, эффективно выполнять задачи профессиональной деятельности. Уметь: работая в коллективе, учитывать социальные, этнические, конфессиональные, культурные особенности представителей различных социальных общностей в процессе профессионального взаимодействия в коллективе, толерантно воспринимать эти различия. Владеть: приемами взаимодействия с сотрудниками, выполняющими различные профессиональные задачи и обязанности. Владеть: в процессе работы в коллективе этическими нормами, касающимися социальных, этнических, конфессиональных и культурных различий; способами и приемами предотвращения возможных конфликтных ситуаций в процессе профессиональной деятельности.

УК-7

способность к самоорганизации и самообразованию

Знать содержание процессов самообразования, их особенностей и технологий реализации, исходя из целей совершенствования профессиональной деятельности. Уметь: самостоятельно строить процесс овладения информацией, отобранной и структурированной для выполнения профессиональной деятельности. Уметь: планировать цели и устанавливать приоритеты при выборе способов принятия решений с учетом условий, средств, личностных возможностей и временной перспективы достижения; осуществления деятельности. Владеть: приемами саморегуляции эмоциональных и функциональных состояний при выполнении профессиональной деятельности. Владеть технологиями организации процесса самообразования; приемами целеполагания во временной перспективе, способами планирования, организации, самоконтроля и самооценки деятельности.

УК-8

способность использовать методы и средства физической культуры для обеспечения полноценной социальной и профессиональной деятельности

Знать: основные средства и методы физического воспитания. Уметь: подбирать и применять методы и средства физической культуры для совершенствования основных физических качеств. Владеть: методами и средствами физической культуры для обеспечения полноценной социальной и профессиональной деятельности.

УК-9

способность использовать приемы первой помощи, методы защиты в условиях чрезвычайных ситуаций

Знать: анатомо-физиологические последствия воздействия на человека травмирующих, вредных и поражающих факторов и приемы первой помощи; методы защиты населения при ЧС. Уметь: принимать решения по целесообразным действиям в ЧС; выбирать методы защиты от вредных и опасных факторов ЧС; обеспечивать безопасность жизнедеятельности при осуществлении профессиональной деятельности и защите окружающей среды; оказывать первую помощь пострадавшим. Владеть: приемами и способами использования индивидуальных средств защиты в ЧС; основными методами защиты производственного персонала и населения при возникновении ЧС; приемами оказания первой помощи пострадавшим в ЧС и экстремальных ситуациях.

ОПК-1

способность использовать нормативно-правовые документы, международные и отечественные стандарты в области информационных систем и технологий

Знать: Основные нормативные правовые акты, регулирующие разработку и применение информационных систем, современные отечественные и международные стандарты в сфере информационных технологий. Уметь: Использовать нормативные правовые документы, международные и отечественные стандарты в сфере информационных технологий. Владеть: Навыками поиска нормативноправовых документов, стандартами в области информационных технологий.

ОПК-2

способность анализировать социально-экономические задачи и процессы с применением методов системного анализа и математического моделирования

Знать: методы системного анализа и математического моделирования. Уметь: анализировать социальноэкономические задачи и процессы с применением методов системного анализа и математического моделирования. Владеть: методами системного анализа и математического моделирования для анализа социально-экономических задач и процессов.

ОПК-3

способность использовать основные законы естественнонаучных дисциплин и современные информационнокоммуникационные технологии в профессиональной деятельности

Владеть: информационнокоммуникационными технологиями и методами применения законов естественнонаучных дисциплин в профессиональной деятельности. Уметь: применять основные законы естественнонаучных дисциплин и современные информационнокоммуникационные технологии в профессиональной деятельности. Знать: основные законы естественнонаучных дисциплин, современные информационнокоммуникационные технологии.

ОПК-4

способность решать стандартные задачи профессиональной деятельности на основе информационной и библиографической культуры с применением информационно-коммуникационных технологий и с учетом основных требований информационной безопасности

Знать: информационнокоммуникационные технологии, применяемые для решения стандартных задач профессиональной деятельности. Уметь учитывать основные требования информационной безопасности при решении профессиональных задач. Владеть: способностью решать стандартные задачи профессиональной деятельности на основе информационной и библиографической культуры с применением информационнокоммуникационных технологий и с учетом основных требований информационной безопасности.

ПК-1

Способность проводить обследо-вание организаций, выявлять ин-формационные потребности пользователей, формировать тре-бования к информационной си-стеме


Знать: методологии ведения документооборота в организациях; инструменты и методы определения финансовых и производственных показателей деятельности организаций; технологии межличностной и групповой коммуникации в деловом взаимодействии; культуру речи и поведения; основные положения корпоративной культуры; управленческое обследование внутренних сильных и слабых сторон организации; виды и назначение информационных систем и информационно-коммуникационных технологий; основные методики и нотации обследования и описания предприятия; методы разработки информационной системы; терминологию и нотации, используемые при формировании требований к программного обеспечению; способы формализованного описания систем;
Уметь: устанавливать межличностные и групповые коммуникации в деловом взаимодействии; организовать взаимодействие с заказчиком в рамках принятой корпоративной культуры; выявлять области обследования организации; проводить сравнительный анализ, выбор типовых решений и информационно-коммуникационных технологий для решения прикладных задач и разработки информационных систем; разрабатывать с применением CASE-средств техническую документацию для создания и сопровождения информационных систем; выполнять анализ объектов автоматизации, осуществлять выбор инструментов для описания предметной области; использовать методы обследования организаций для выявления информационных потребностей пользователей; выполнять формализованное описание предметной области; формировать требования к информационной системе; документировать требования к информационной системе; 
Владеть: навыками установления межличностных и групповых коммуникаций; навыками использования моделей корпоративного поведения; методами анализа внутренней и внешней среды организации; основными методиками обследования предприятия; навыками подбора типовых решений для удовлетворения информационных потребностей пользователя; коммуникационными и организационными навыками, необходимыми для проведения комплексного исследования объекта автоматизации; навыками документирования требований к информационной системе


ПК-2

Способность разрабатывать, внедрять и адаптировать прикладное программное обеспечение

Знать языки программирования высокого уровня; теоретические и методические основы технологии программирования, анализа и применения алгоритмических и программных решений; программные шаблоны; теоретические аспекты разработки web-приложений; функциональные возможности современных CASE-средств разработки web-приложений; метрики и риски тестирования; современные стандарты информационного взаимодействия систем; компоненты аппаратного обеспечения, инструменты и архитектуры аппаратных платформ; принципы организации проектирования и содержание этапов процесса разработки прикладных программ;
 Уметь реализовывать программные продукты на языках программирования высокого уровня; использовать современные технологии разработки программного продукта; описывать архитектуру программного средства включая выделение: функциональных компонентов и модулей, структур данных, внешних и внутренних интерфейсов; применять соответствующие программные или аппаратные архитектурные решения; разрабатывать и отлаживать эффективные алгоритмы и программы с использованием современных технологий программирования;
 Владеть навыками проектирования и разработки программного продукта; навыками задания функциональных рамок подсистем; навыками работы в современной программно-технической среде в различных операционных системах; навыками разработки прикладного программного обеспечения, использования современных технологий программирования, тестирования, документирования программных комплексов, адаптации и внедрения

ПК-3

Способность проектировать ИС в соответствии с профилем подготовки по видам обеспечения

Знать нормативные документы, определяющие содержание жизненного цикла информационной системы; методы разработки, анализа и проектирования ПО; функциональное и техническое проектирование; нотации визуальных средств моделирования; паттерны проектирования; номенклатуру инструментальных средств, поддерживающих создание программного обеспечения; 
 Уметь работать с инструментальными средствами, поддерживающими создание программного обеспечения для информационных систем; использовать нотации визуального моделирования для построения функциональной и процессной моделей исследуемой предметной области; использовать модели языка UML для объектно-ориентированного анализа и проектирования программного обеспечения; определять структуру и содержание жизненного цикла программного обеспечения; проектировать компоненты программных средств; проектировать и разрабатывать архитектуру аппаратных средств, пользовательские интерфейсы, компоненты коммерческого ПО и встроенные программные модули;
 Владеть навыками определения содержания работ по созданию программного продукта; приемами работы с инструментальными средствами автоматизации проектирования и реализации программного продукта; навыками проектирования компонентов программной архитектуры; навыками проектирования прикладных программных продуктов, в том числе клиент-серверных приложений

ПК-4

Способность документировать процессы создания информационных систем на стадиях жизненного цикла

Знать теорию и методы документирования информационных систем; язык UML; технологические и функциональные стандарты; распространенные модели жизненного цикла и методологии разработки ИС; Уметь документировать процессы жизненного цикла ИС; разрабатывать проектную и пользовательскую документацию; Владеть формализованными методами описания информационных систем;
программными инструментами для автоматизации документи-рования


ПК-5

Способность выполнять технико-экономическое обоснование проектных решений

Знать содержание и модели жизненного цикла программного обеспечения; нормативную документацию, регламентирующую разработку программного обеспечения; перечень работ; основные понятия, процессы и инструменты управления различными функциональными областями проекта; основные подходы и методы технико-экономического обоснования проектных решений; принципы функционирования региональных территориально-распределенных систем; программные средства контроля версий; принципы и алгоритмы распределения обязанностей и работ внутри коллектива; методы оценки длительности и стоимости проекта; методы оценки рисков проекта; принципы планирования рабочего времени; технологии мониторинга исполнения проекта, оценки качества; модель Р-СММ для повышения производительности сотрудников организации, занимающейся созданием программного обеспечения; 
Уметь применять методы и средства планирования и контроля (мониторинга) исполнения проекта; принимать управленческие решения о корректировке планов; применять методы оценки качества, плана разработки программного продукта (ресурсы, сроки, риски); определять требования к компетенциям исполнителей разных работ; планировать проектные работы; определять состав работ,  составлять расписание проекта,  проводить анализ выполнения работ проекта, определять потребность в ресурсах и стоимость проекта, показатели экономической эффективности проекта; разрабатывать инвестиционные бизнес-планы, выполнять технико-экономическое обоснование проектных решений; использовать знания финансовой математики и ФСА для количественного обоснования эффективности проектных решений; рассчитывать показатели эффективности функционирования региональных территориально-распределенных систем; принимать управленческие решения по изменению программного кода; применять коллективную среду разработки программного обеспечения и систему контроля версий; формулировать задачи выбора технологий и средств разработки ПО, включая системы управления исходным кодом; проводить презентации; планировать процесс разработки программного продукта;
Владеть навыками работы в команде; организационным и компьютерным инструментарием управления проектами; навыками анализа региональных территориально-распределенных систем; навыками работы с программными средствами контроля версий; приемами планирования занятости исполнителей проекта; приемами организации коллективной работы


ПК-6

Способность собирать детальную информацию для формализации требований пользователей заказчика

Знать технологии межличностной и групповой коммуникации в деловом взаимодействии; методы описания предметной области автоматизации; инструменты и методы выявления требований; основы управления взаимоотношениями с клиентами и заказчиками; современные инструменты и методы управления организацией, в том числе методы планирования деятельности, распределения поручений, контроля исполнения, принятия решений; методологию ведения документооборота в организациях; стандарты представления информации, инструментальные средства обработки информации; методы и алгоритмы обработки информации; 
Уметь анкетировать представителей заказчика; документировать собранные данные в соответствии с регламентами организации; обрабатывать исходную информацию в соответствии с целями разрабатываемой ИС; 
Владеть методами преобразования требований в формальные модели; навыками работы с современными инструментальными CASE-средствами формализации требований заказчика; навыками обработки и формализации исходной информации


ПК-7

Способность проводить описание прикладных процессов и информационного обеспечения решения прикладных задач

Знать процессную модель организации; классификацию бизнес-процессов; техники выделения бизнес-процессов; инструменты и методы моделирования бизнес-процессов; основы реинжиниринга бизнес-процессов; современные стандарты информационного взаимодействия систем; методологии ведения документооборота в организациях; современные подходы и стандарты автоматизации организации; современные инструменты и методы управления организацией, в том числе методы планирования деятельности, распределения поручений, контроля исполнения, принятия решений; современные языки и среды моделирования архитектуры организации;
Уметь анализировать исходную документацию о деятельности организации; идентифицировать бизнес-процессы; использовать методологии структурного и объектно-ориентированного анализа для построения моделей бизнес-процессов; работать с современными CASE-системами; разрабатывать концептуальную модель прикладной области; проводить формализацию и реализацию решения прикладных задач;   
Владеть практическими навыками моделирования бизнес-процессов; навыками планирования, тестирования, оценки качества и анализа бизнес-процесса; навыками визуального описания информационных потоков объекта автоматизации; навыками структурирования и формализации информации об объекте автоматизации; методиками расчета экономических и производственных показателей бизнес-процесса


ПК-8

Способность программировать приложения и создавать программные прототипы решения прикладных задач

Знать языки программирования высокого уровня; теоретические и методические основы технологии программирования, анализа и применения алгоритмических и программных решений; программные шаблоны; метрики и риски тестирования; современные стандарты информационного взаимодействия систем; компоненты аппаратного обеспечения, инструменты и архитектуры аппаратных платформ; методы и приёмы разработки программ на основе шаблонов и библиотек классов; методы программирования; прототипы программ;
Уметь реализовывать программные продукты на языках программирования высокого уровня; описывать архитектуру программного средства включая выделение: функциональных компонентов и модулей, структур данных, внешних и внутренних интерфейсов; применять соответствующие программные или аппаратные архитектурные решения; программировать приложения и создавать программные прототипы решения прикладных задач; 
Владеть навыками планирования процесса разработки программного продукта; навыками задания функциональных рамок подсистем; методами программирования; методами разработки прототипов программного обеспечения


ПК-9

Способность составлять техническую документацию проектов автоматизации и информатизации прикладных процессов

Знать стандарты системной и программной инженерии; ме-тодологии разработки про-грамм и систем; основные ти-пы документов стадии разра-ботки, их особенности; основ-ные типы эксплуатационных документов разработчика, их особенности; общие требова-ния к структуре технического документа; общепринятые спо-собы изложения документации разработчика; основные виды авторской разметки текста тех-нической документации; ос-новные стандарты на оформ-ление технической документа-ции; основные форматы элек-тронных документов и их осо-бенности;
Уметь оценивать собственные трудозатраты и сроки выпол-нения работы; составить план-график разработки комплекта технической  документации; 
Владеть навыками написания технических заданий или спе-цификаций требований; навы-ками составления описания си-стемной или программной ар-хитектуры


ПК-10

способность принимать участие во внедрении, адаптации и настройке информационных систем

Владеть: навыками работы с технологиями сбора, накопления, обработки, передачи и распространения информации; навыками работы с инструментальными средствами моделирования предметной области, прикладных и информационных процессов. Уметь: проводить работы по инсталляции программного обеспечения ИС и загрузке баз данных ; настраивать параметры ИС и тестировать результаты настройки; вести техническую документацию; использовать различные операционные системы, оценивать качество и затраты проекта, выбирать и оценивать архитектуру вычислительных систем, сетей и систем телекоммуникаций и их подсистем.  Знать: назначение и виды прикладных ИС, принципы работы технических устройств ИКТ, состав функциональных и обеспечивающих подсистем ИС, модели и процессы жизненного цикла ИС, стадии создания прикладных ИС, методы информационного обслуживания, методы анализа прикладной области, информационных потребностей, формирования требований к ИС, методологию и технологию проектирования прикладных. Уметь: тестировать компоненты ИС по заданным сценариям; участвовать в экспертном тестировании ИС на этапе опытной эксплуатации; проводить начальное обучение и консультирование пользователей по вопросам эксплуатации ИС; разрабатывать программные приложения и сервисы, используя отечественные и международные стандарты; выявлять угрозы информационной безопасности, обосновывать организационнотехнические мероприятия по защите информации в прикладных ИС. Знать: методы и средства организации и управления проектами прикладных ИС на всех стадиях жизненного цикла, оценку затрат проекта и экономическую эффективность прикладных ИС; основы менеджмента качества прикладных ИС, методы управления, портфолио ITпроектов; системы управления БД и информационными хранилищами; виды угроз ИС и методы обеспечения информационной безопасности; средства проектирования и особенности администрирования БД в локальных и глобальных сетях.

ПК-11

способность эксплуатировать и сопровождать информационные системы и сервисы

Владеть: навыками работы в современной программно-технической среде в различных операционных системах; навыками работы с инструментальными средствами моделирования предметной области, прикладных и информационных процессов. Уметь: выбирать и оценивать архитектуру вычислительных систем, сетей и систем телекоммуникаций и их подсистем, использовать различные операционные системы, выполнять работы на всех стадиях жизненного цикла проекта ИС, оценивать качество и затраты проекта, разрабатывать концептуальную модель концептуальной области, выбирать инструментальные средства и технологии проектирования ИС. Знать: физические основы компьютерной техники и средств передачи информации, принципы работы технических устройств ИКТ, назначение и виды ИС, состав функциональных и обеспечивающих подсистем ИС, модели и процессы жизненного цикла ИС, стадии создания ИС, методы информационного обслуживания, методы анализа прикладной области, информационных потребностей, формирования требований к ИС, методологию и технологию проектирования. Владеть: навыками использования функциональных и технологических стандартов ИС, разработки технологической документации; работы с инструментальными средствами проектирования баз данных и знаний, управления проектами ИС и защиты информации. Уметь: Проводить формализацию и реализацию решения прикладных задач, выявлять угрозы информационной безопасности, обосновывать организационно-технические мероприятия по защите информации в ИС, разрабатывать программные приложения, используя отечественные и международные стандарты. Знать: методы и средства организации и управления проектами ИС на всех стадиях жизненного цикла, оценку затрат проекта и экономическую эффективность ИС; основы менеджмента качества ИС, методы управления, портфолио ITпроектов; системы управления БД и информационными хранилищами; виды угроз ИС и методы обеспечения информационной безопасности; средства проектирования и особенности администрирования БД в локальных и глобальных сетях.

ПК-12

способность проводить тестирование компонентов программного обеспечения ИС

Владеть: навыками работы с инструментальными средствами моделирования предметной области, прикладных и информационных процессов навыками работы в современной программно-технической среде в различных операционных системах; выбором проектных решений по видам обеспечения информационных систем. Уметь: использовать различные операционные системы, выбирать и оценивать архитектуру вычислительных систем, сетей и систем телекоммуникаций и их подсистем; документировать процессы создания ИС на всех стадиях жизненного цикла. Знать: принципы работы технических устройств ИКТ, назначение и виды ИС, состав функциональных и обеспечивающих подсистем ИС, модели и процессы жизненного цикла ИС, методы информационного обслуживания, методы анализа прикладной области, информационных потребностей, формирования требований к ИС, методологию и технологию проектирования. Владеть навыками работы с инструментальными средствами проектирования баз данных и знаний, управления проектами ИС и защиты информации; использования функциональных и технологических стандартов ИС и сервисов, разработки технологической документации. Уметь: разрабатывать программные приложения и сервисы, используя отечественные и международные стандарты; обосновывать организационнотехнические мероприятия по защите информации в ИС, использовать технологические и функциональные стандарты, современные модели и методы при отладке программных средств; применять к решению прикладных задач базовые алгоритмы обработки информации, выполнять оценку сложности алгоритмов, программировать и тестировать программы. Знать: методы и средства организации и управления проектами ИС на всех стадиях жизненного цикла,; основы менеджмента качества ИС и сервисов, системы управления БД и информационными хранилищами; виды угроз ИС и методы обеспечения информационной безопасности; средства проектирования и особенности администрирования БД в локальных и глобальных сетях ; современные средства, используемые в тестировании компонентов программного обеспечения ИС; необходимые и достаточные условия их реализации.

ПК-13

способность осуществлять инсталляцию и настройку параметров программного обеспечения информационных систем

Владеть: знаниями об устройстве вычислительной техники, особенностях операционных систем и структуре программного обеспечения, позволяющем устанавливать и настраивать программное обеспечение. Уметь: производить инсталляцию программного обеспечения и его настройку, обучать конечного пользователя работе с установленным программным обеспечением. Знать: особенности той или иной программно аппаратной платформы.

ПК-14

способность осуществлять ведение базы данных и поддержку информационного обеспечения решения прикладных задач

Владеть: методами системного анализа в предметной области, средствами коллективной работы в сети Интернет. Уметь: формулировать задачи развития предметноориентированных экономических информационных систем, формулировать основные технико-экономические требования к проектируемым предметноориентированным экономическим информационным системам, использовать существующие пакеты программ для создания и эксплуатации систем, созданных на основе интернет-технологий, определять функциональные требования web-службам. Знать: состояние современных предметно-ориентированных экономических систем - бухгалтерских, банковских, информационных систем рынка ценных бумаг, информационных систем в налогообложении, информационных систем управленческого менеджмента, статистических информационных систем, корпоративных информационных систем, отличительные особенности динамических и статических сайтов, возникающие проблемы при поддержании актуальности информации в сети интернет. Владеть: методами построения, сопровождения и модификации баз данных в соответствии с нуждами конечного пользователя, основанными на методах реляционной алгебры; языками программирования, ориентированными на обработку данных. Уметь: применять методы реляционной алгебры и языки программирования, ориентированными на обработку данных для построения, сопровождения и модификации баз данных в соответствии с нуждами конечного пользователя. Знать: основные принципы построения баз данных, операции реляционной алгебры, связанные с ними правила и теоремы, их реализацию и ее особенности в языках. Владеть: знаниями особенностей информационных систем различных типов, теоретических основ построения информационных систем различных типов, алгоритмов, применяемых при разработке подобных информационных систем, объектно-ориентированными методами обработки данных. Уметь: применять объектноориентированные методы обработки данных и алгоритмы, используемые при построении информационных систем различных типов для решения практических задач. Знать: особенности информационных систем различных типов, теоретические основы построения информационных систем различных типов, алгоритмы, применяемых при разработке подобных информационных систем, объектно-ориентированные методами обработки данных.

ПК-15

способностью осуществлять тестирование компонентов информационных систем по заданным сценариям

Владеть: основами алгоритмизации и программирования на языках высокого уровня при решении прикладных задач, представлением о современных технических и программных средствах реализации информационных процессов. Уметь: работать в различных операционных системах и системных оболочках, использовать различные среды программирования формулировать постановку задачи исходя из нужд заказчика, выбирать метод решения задачи, создавать или выбирать алгоритм, и реализовывать его на языке программирования, проводить отладку и тестирование программы. Знать: структуру программного обеспечения, основные виды средств и сред разработки программного обеспечения и методы работы с ними, алгоритмы обработки числовой и текстовой информации, способы записи алгоритмов, средства реализации алгоритма на языке программирования. Владеть: редактором векторной графики и анимации Adobe Flash В (ПК-15) –III Уметь: создавать интерактивные элементы взаимодействия с пользователем, разрабатывать flash-анимацию и flash-приложения. Знать: основные принципы и методы современного графического дизайна, рынок программных средств для работы с компьютерной графикой. Владеть: навыками применения методов анализа сложных систем, синтеза структуры систем, основными подходами к декомпозиции сложных и больших систем, методами декомпозиции моделей систем. Уметь: ставить цели исследования систем, применять и модифицировать модели систем, обоснованно выбирать и алгоритмизировать методы системного анализа. Знать: основные понятия и определения систем, структуру и общие свойства систем, факторы влияния внешней среды, возможности и основные подходы использования системного анализа. Владеть: приемами разработки веб-узлов с использованием технологий HTML, CSS, JavaScript, jQuery, а также среды разработки Adobe Dreamweaver. Уметь: участвовать на различных стадиях разработки веб-узла, осуществлять опрос заказчика и анализ предметной области, проводить структурирование контента и разработку иерархической структуры сайта, проводить юзабилититестирование, анализ посещаемости сайта, вырабатывать предложения по редизайну для повышения удобства пользования сайтом. Знать: основные принципы и методы информационного дизайна печатной продукции и веб-узла.

ПК-16

способность осуществлять презентацию информационной системы и начальное обучение пользователей

Владеть: знаниями о профессиональной этике в объеме, позволяющем вести организационноуправленческую работу в коллективе на высоком современном уровне. Уметь: решать производственные вопросы на профессиональном уровне; выстраивать межличностные отношения в проектной группе. Знать: основы профессиональной солидарности и корпоративности; понимание долга и чести; основные методы деловой беседы, механизм взаимодействия и совместной деятельности, этику и этикет делового общения. Владеть: современными технологиями составления презентаций; средствами составления графиков и диаграмм; навыками подготовки иллюстративного сопровождения представления проекта. Уметь: презентовать результаты проектов, представить преимущества решения; использовать программы подготовки презентаций. Знать: способы построения грамотной презентации; наименование и сущность параметров, используемых в программе подготовки презентаций. Владеть: Методами обучения пользователей ИС; Методами составления учебной презентации и ее публичного представления. Уметь: обучать пользователей информационных систем; разрабатывать пользовательскую документацию; разрабатывать эффективный пользовательский интерфейс программного продукта; проводить юзабилититестирование веб-узлов и приложений. Знать: Способы мотивации пользователей ИС; Потребности типовых целевых групп пользователей; Методы анализа информационных потребностей пользователей. 

ПК-20

Способность осуществлять и обосновывать выбор проектных решений по видам обеспечения
информационных систем


Знать основные концепции и атрибуты качества информационной системы (надежности, безопасности, удобства использования); методы проектирования и разработки программного обеспечения и их обоснование; языки современных бизнес-приложений; архитектурные решения и средства проектирования систем; принципы проектирования пользовательских интерфейсов; современные стандарты информационного взаимодействия систем;
Уметь выбирать инструментальные средства разработки; алгоритмизировать деятельность; разрабатывать и оценивать стратегии проектирования информационной системы; проводить предпроектное обследование объекта проектирования, системный анализ предметной области, их взаимосвязей; строить схемы причинно-следственных связей; оценивать, классифицировать и обосновывать выбор методов формирования требований к информационной системе; определять ключевые свойства системы; обосновывать, анализировать и оценивать принимаемые проектные решения; выполнять обоснование методов или методологии проведения работы по созданию вариантов архитектуры информационной системы; 
Владеть методами анализа прикладной области, выявление информационных потребностей и сбора исходных данных для проектирования и разработки; навыками разработки и оценки стратегии проектирования информационной системы


ПК-21

Способность проводить оценку экономических затрат и рисков при создании информационных систем

Знать основные понятия, процессы и инструменты управления различными функциональными областями проекта; основные подходы и методы технико-экономического обоснования проектных решений; особенности налогообложения программных продуктов; бухгалтерский учет затрат на создание информационных систем; современный инструментарий инвестиционного планирования; методы инвестиционного планирования; методики расчета финансовых показателей проекта; программные средства контроля версий; способы расчета экономических затрат; бизнес-риски и технические риски; 
  Уметь принимать управленческие решения о корректировке планов; применять методы оценки качества, плана разработки программного продукта (ресурсы, сроки, риски); планировать проектные работы; определять состав работ,  составлять расписание проекта,  проводить анализ выполнения работ проекта, определять потребность в ресурсах и стоимость проекта, показатели экономической эффективности проекта; разрабатывать инвестиционные бизнес-планы, выполнять технико-экономическое обоснование проектных решений; использовать знания финансовой математики и ФСА для количественного обоснования эффективности проектных решений; применять налоговые льготы при создании программного обеспечения; вести учет рисков проекта; применять методы и средства планирования и контроля (мониторинга) исполнения проекта; принимать управленческие решения по изменению программного кода; применять коллективную среду разработки программного обеспечения и систему контроля версий; формулировать задачи выбора технологий и средств разработки ПО, включая системы управления исходным кодом; проводить презентации; организовать коллективную работу; планировать занятость исполнителей проекта; рассчитывать финансово-экономическую эффективность проектов; проводить оценку экономических затрат и рисков при создании информационных систем; 
Владеть навыками работы в команде; организационным и компьютерным инструментарием управления проектами; навыками включения в экономическую оценку затрат по налогооблажению информационных систем; навыками оценки стоимостных характеристик проекта по созданию ИС; навыками работы с программными средствами контроля версий; современными методиками расчета экономических затрат на проекты с учетом рисков


ПК-22

Способность анализировать рынок программно-технических средств, информационных продуктов и услуг для создания и модифика-ции информационных систем

Знать тенденции построения хранилищ данных, развития рынка технологий OLAP- ана-лиза данных, развития рынка систем управления базами данных, развития технологий проектирования и реализации программного обеспечения; основные этапы анализа рынка; 
Уметь использовать современ-ные инструментальные сред-ства проектирования и разра-ботки программного обеспече-ния; применять различные ме-тоды анализа рынка; 
Владеть приемами оптималь-ного выбора современных тех-нологий разработки программ-ного обеспечения для решения задач в различных предметных областях; ключевыми видами анализа рынка


ПК-23

способность применять системный подход и математические методы в формализации решения прикладных задач

Владеть: методами решения задач с помощью аппарата математического анализа, методами матричной алгебры, методами алгебры свободных векторов, методами решения систем линейных уравнений, координатным методом изучения фигур на плоскости и в пространстве, теорией линейных операторов и их матричных представлений. Уметь: решать задачи, сопровождающиеся предельными переходами, дифференцировать и интегрировать сложные функции, применять дифференциальное и интегральное исчисление к исследованию функции, решать дифференциальные уравнения простейших типов, исследовать на устойчивость решение системы дифференциальных уравнений простейшего типа; производить основные операции над матрицами, вычислять определители, исследовать и решать системы линейных уравнений. Знать: определения основных понятий математического анализа, формулировки и доказательства теорем теории пределов, дифференциального и интегрального исчислений для функций одной и многих переменных; наиболее важные приложения линейной алгебры и аналитической геометрии в различных областях других естественнонаучных дисциплин. Владеть: численными методами; навыками практического использования математического аппарата этой дисциплины для решения конкретных задач. Уметь: подбирать к данной математической модели подходящий метод, получать численный результат и анализировать полученные решения, использовать полученные результаты в реальных тематических и исследовательских ситуациях; применять математические методы дискретной математики для решения практических задач. Знать: основные идеи построения, применения и теоретического обоснования алгоритмов приближенного решения различных классов математических задач, методы решения основных задач алгебры и анализа, построения разностных задач и эффективных алгоритмов численного решения обыкновенных дифференциальных уравнений с начальными и краевыми условиями, численного решения интегральных уравнений; основные математические модели дискретного характера и методы использования их для решения типовых задач, связанных с объектом профессиональной деятельности. Владеть: навыками организации проектирования программного обеспечения, навыками оценки качественных и количественных характеристик программного обеспечения, навыками построения программных продуктов для реализации типовых процедур обработки экономической информации. Уметь: применять типовые подходы к разработке программного обеспечения, используя метод системного анализа. Знать: теоретические основы и практические рекомендации по проектированию и разработке программных продуктов.

ПК-24

способность готовить обзоры научной литературы и электронных информационно-образовательных ресурсов для профессиональной деятельности

Владеть: методами поиска и отбора литературы, наиболее соответствующей заданной тематике. Уметь: составлять библиографический список по заданной тематике. Знать: государственные стандарты в области оформления библиографических ссылок и списков. Владеть методами анализа периодической литературы и интернет-ресурсов В (ПК-24) –II Уметь: отобрать наиболее соответствующие проблеме материалы, характеризующие различные подходы и авторские позиции; конспектировать основные тезисы, раскрывающие замысел автора, его позицию; интегрировать собранные материалы в единый содержательный блок. Знать: правила и методы конспектирования, составления, компедиумов, иллюстрирующих научный/практический взгляд на исследуемую проблему.

None

None

None

