В книге дается систематическое изложение основных тем философии в ясной и живой форме. Она может служить универсальным учебным пособием по философии - для студентов и преподавателей высшей школы, для учащихся и учителей старших классов средних учебных заведений. В конце книги даются задачи и упражнения по философии. Книга может быть полезна всем, кто интересуется философией, кто ценит мысль, понимает ее значение для жизни.

В данном учебном пособии систематизировано излагаются современные представления по экономике и рынку в условиях развивающейся мировой системы. В работе освещены основные экономические понятия, классификации, основные теоретические подходы, а также специфика международных экономических отношений. Учебное пособие предназначено для студентов факультета подготовки специалистов для судебной системы (юридический факультет) по направлению подготовки 030900 Юриспруденция (квалификация Бакалавр).

Рассматриваются проблемы уязвимости информации в современных компьютерных системах, анализируются и классифицируются угрозы безопасности информации, конкретизируются задачи систем ее обеспечения, дается обзор методов, технических приемов и аппаратуры защиты информации. Основное внимание уделяется проблемам распознавания пользователей, методам защиты от компьютерных вирусов, защите информации в вычислительных сетях, организационно-правовому обеспечению безопасности информации. Излагаются некоторые методы и этапы построения комплексной системы защиты информации, а также перспективы создания изначально защищенных информационных технологий. Для оптимизации процесса контроля знаний к учебнику прилагается комплект тестовых заданий из 25 вариантов. Для студентов изучающих курс «Информационная безопасность и защита информации», также может быть полезна аспирантам и специалистам, интересующимся вопросами защиты информации.

